Proyecto Inferencia Bayesiana

### 2020-11-27 paper.Rmd
update

En agosto de 1973, G.C. McDonald y R.C. Schwing [1] utilizaron Regresión Ridge 
para encontrar un modelo cuyos variables regresoras compuestas 
por variables climáticas, socioeconómicas y de polución del aire logran 
explicar la tasa de mortalidad de ciudades estadounidenses en el año 1963. Como 
mencionan los autores, si bien los métodos estadísticos no necesariamente 
implican un relación de causa y efecto, bajo el supuesto de que esta relación 
existe, estos métodos proveen una herramienta para entender las contribuciones 
relativas a una variable de estudio.

@@

```{r, results='asis'}
descrip <- utils::read.table('descripcion_var.txt', sep='\t',
                           header=TRUE,
                           row.names=NULL, stringsAsFactors=FALSE,
                           dec = ",",
                           encoding = "UTF-8")

@@

En la Tabla 2 se muestra la media, mínimo y máximo para las 16 variables 
cuantitativas.

```{r, results='asis'}
resumen <- utils::read.table('summary.txt', sep='\t',
                           header=TRUE,
                           row.names=NULL, stringsAsFactors=FALSE,
                           dec = ",")

@@

Los tres modelos utilizados en esta investigación incluyen regresión lineal 
múltiple, modelo bayesiano y modelo bayesiano empírico. El proceso consistió 
primero en obtener un modelo de regresión lineal múltiple que cumpla con los supuestos 
teóricos y que esté compuesto por un conjunto de variables significativas. 
Posteriormente utilizamos la información obtenida de las estimaciones puntuales 
de los $\beta_{i}$ y el $\sigma^{2}$ como información a priori para realizar un modelo bayesiano 
empírico con las mismas variables resultantes del modelo de regresión. Para 
finalizar realizamos un modelo bayesiano utilizando como distribuciones a priori 
las default para los $\beta_{i}$ y el $\sigma^{2}$ presentes en el paquete de 
stan_glm de R y comparamos el desempeño de ambos modelos bayesianos.

@@

Un modelo de regresión lineal múltiple es un modelo lineal en los parámetros 
en el cual la variable de respuesta, Y, es determinada por un conjunto de 
variables independientes, las variables explicativas. Se busca el hiperplano 
que mejor ajuste a los datos.

@@

Si el vector de $\boldsymbol{\beta} \sim Normal \ multivariada(\beta_{0}, \Sigma_{0})$ 
obtenemos que la posteriori conjugada es

@@

Otro posible problema de este enfoque es que no se conoce las distribuciones de 
los $\beta_{i}$, pero en esta investigación consideramos que son normales 
centradas en los $\beta_{i}$ estimados por MCO con desviaciones típicas basadas en 
los desvíos de estos parámetros.

@@

Donde $\varepsilon_{i} \sim N(0, \sigma^{2})$.

@@

```{r, results='asis'}
prev <- utils::read.table('previa.txt', sep='\t',
                           header=TRUE,
                           row.names=NULL, stringsAsFactors=FALSE,
                           dec = ",",
                           encoding = "UTF-8")

base::print(xtable::xtable(prev,
            caption = "Parámetros de las distribuciones normales previas para el modelo.",
            type="latex"),
            caption.placement = "bottom")
```

@@

>>>>

En agosto de 1973, G.C. McDonald y R.C. Schwing [1] utilizaron Regresión Ridge 
para encontrar un modelo cuyas variables regresoras, compuestas 
por variables climáticas, socioeconómicas y de polución del aire, logran 
explicar la tasa de mortalidad de 60 ciudades estadounidenses en el año 1963. Como 
mencionan los autores, si bien los métodos estadísticos no necesariamente 
implican un relación de causa y efecto, bajo el supuesto de que esta relación 
existe, estos métodos proveen una herramienta para entender las contribuciones 
relativas a una variable de estudio.

@@

```{r, results='asis'}
descrip <- utils::read.table('descripcion_var.txt', sep='\t',
                           header=TRUE,
                           row.names=NULL, stringsAsFactors=FALSE,
                           dec = ",",
                           encoding = "UTF-8",
                           check.names=FALSE)

@@

En la Tabla 2 se muestra la media, el mínimo y el máximo para las 16 variables 
cuantitativas.

```{r, results='asis'}
resumen <- utils::read.table('summary.txt', sep='\t',
                           header=TRUE,
                           row.names=NULL, stringsAsFactors=FALSE,
                           dec = ",",
                           encoding = "UTF-8",
                           check.names=FALSE)

@@

Los tres modelos utilizados en esta investigación incluyen regresión lineal 
múltiple, modelo bayesiano y modelo bayesiano empírico. El proceso consistió 
primero en obtener un modelo de regresión lineal múltiple que cumpla con los supuestos 
teóricos y que esté compuesto por un conjunto de variables significativas. 
Posteriormente utilizamos la información obtenida de las estimaciones puntuales 
de los $\beta_{i}$ y el $\sigma^{2}$ como información a priori para realizar un modelo bayesiano 
empírico con las mismas variables resultantes del modelo de regresión. Para 
finalizar realizamos un modelo bayesiano utilizando como distribuciones a priori 
las default para los $\beta_{i}$ y el $\sigma^{2}$ presentes en el paquete 
*stan_glm* de *R* y comparamos el desempeño de ambos modelos bayesianos.

@@

Un modelo de regresión lineal múltiple es un modelo lineal en los parámetros 
en el cual la variable de respuesta, $Y$, es determinada por un conjunto de 
variables independientes, las variables explicativas. Se busca el hiperplano 
que mejor ajuste a los datos.

@@

Si el vector de $\boldsymbol{\beta} \sim Normal \ multivariada(\beta_{0}, \Sigma_{0})$ 
obtenemos que la posteriori normal conjugada es

@@

Otro posible problema de este enfoque es que no se conoce las distribuciones de 
los $\beta_{i}$, pero en esta investigación consideramos que son normales, 
centradas en los $\beta_{i}$ estimados por MCO y con desviaciones típicas basadas en 
los desvíos de estos parámetros.

@@

Donde $\varepsilon_{i} \sim N(0, \sigma^{2})$, $Cov(\varepsilon_{i},\varepsilon_{j})=0 \ \forall \ i \neq j$.

@@

```{r, results='asis'}
prev <- utils::read.table('previa.txt', sep='\t',
                           header=TRUE,
                           row.names=NULL, stringsAsFactors=FALSE,
                           dec = ",",
                           encoding = "UTF-8",
                           check.names=FALSE)

base::print(xtable::xtable(prev,
            caption = "Parámetros de las distribuciones normales previas para el modelo bayesiano empírico.",
            type="latex"),
            caption.placement = "bottom")
```

@@

<!-- # TODO: Cambiar a bold lo necesario -->

$$\boldsymbol{\beta} \ \beta$$
$$\mathbf{\alpha} \ \beta$$
